Très bien.
Parlons de la façon dont vous feriez un tutoriel dans un jeu.
Tout d'abord, pourquoi un didacticiel en jeu est-il utile à l'expérience de l'utilisateur final et pourquoi est-ce un défi ?
pour les développeurs ?
Souvent, lorsque nous jouons à des jeux vidéo, il y a suffisamment de règles sur le monde du jeu, sur la façon d'interagir,
de faire les saisies qu'il faut le dire explicitement à l'utilisateur.
Un didacticiel est un dispositif qui, dans les premières minutes, dix minutes ou une heure de jeu, donne à l'utilisateur la possibilité de se familiariser avec le jeu.
informations supplémentaires à l'utilisateur.
Ainsi, lorsqu'il s'approche d'un personnage, vous lui expliquez comment appuyer sur un bouton pour entamer la conversation.
Alors qu'après cinq heures de jeu, vous n'auriez pas besoin de leur montrer à chaque fois.
Il s'agit donc de quelque chose de temporaire, souvent fait au début ou la première fois que l'utilisateur rencontre
quelque chose.
C'est pourquoi nous voulons l'avoir maintenant.
Pourquoi est-ce un défi ?
Parce que ce n'est pas toujours le cas.
Par exemple, lorsque nous créons des fonctions de jeu, elles sont toujours disponibles ici.
Nous voulons que cela ne se produise qu'au cours de la première minute, des 10 premières minutes ou de la première heure, comme je l'ai dit.
Vous pouvez donc soit passer en revue tous vos systèmes de jeu et leur demander de dire : "Hé, si nous sommes dans la première minute", soit "si nous sommes dans la première heure", soit "si nous sommes dans la première minute".
dix premières minutes, faites cette chose supplémentaire, mais sinon ne faites pas cette chose supplémentaire.
Mais cela devient un bout de code qu'il faut intégrer dans de nombreux systèmes différents.
Ce que nous allons voir ici, c'est comment faire des tutoriels dans le jeu d'une manière différente.
Nous allons faire en sorte que la logique de base du jeu ne sache rien des didacticiels, puis nous aurons un didacticiel
s'assoit sur le côté et écoute ce que fait le jeu principal, qui ne sera actif qu'à partir du moment où la logique du jeu principal sera active.
pendant les dix premières minutes, puis si elle disparaît, le jeu principal n'en a jamais eu connaissance et ne sait pas ce qu'il en est.
plus.
Voyons donc comment cela fonctionnerait.
Cet exposé et cette scène de démonstration font partie d'un cours plus large, qui est la mini-architecture pour
cours sur l'unité que vous pouvez obtenir en cliquant sur le lien ci-dessous.
Il s'agit d'un cours payant qui vous permet de voir des exemples de fonctionnement de cette fonctionnalité.
Sur la théorie de la conception de logiciels.
Voici un aperçu approfondi.
Examiner les modèles de conception, les principes de conception, apprendre l'UML, la création de diagrammes, couvrir les différents aspects de la conception de logiciels.
types d'architectures d'unité et pourquoi vous pourriez en avoir besoin.
L'alerte spoiler ici est que vous les voulez parce qu'elles vous aident à mettre à l'échelle les projets, à créer des projets plus faciles à maintenir et à améliorer.
et d'avoir des flux de travail plus exempts d'erreurs lors de la construction d'un projet évolutif.
Il comprend beaucoup de choses différentes.
Nous avons ajouté une dizaine de démonstrations supplémentaires depuis la création du cours.
l'une d'entre elles porte sur la réalisation d'un didacticiel, et c'est celle que nous allons examiner maintenant.
Alors, passons à unity.
Si vous obtenez le paquetage mini MVCs gratuitement sur Git ou dans le cadre du cours, vous téléchargerez et installerez
en suivant les instructions de Git.
Ensuite, dans l'onglet samples, vous importerez les exemples.
C'est ce que nous allons voir sur le côté.
Je l'ai déjà fait.
Donc quand je vais plus loin et que j'ouvre le mini-tutoriel, nous pouvons voir que nous avons quelques préfabriqués, nous avons
la scène, nous avons un peu de code ici qui contient la vue du didacticiel et le contrôleur du didacticiel.
Lançons l'exécution.
Oui, je vais en fait montrer quelque chose avant d'entrer dans le vif du sujet, car remarquez le didacticiel.
Eh bien, je vais juste faire un beau gros.
Le tutoriel qui se trouve dans cette scène est dans la boîte dans le coin supérieur où il est écrit "tutorial enter".
le nom d'utilisateur et le mot de passe.
Par souci de simplicité, j'imite ici le fonctionnement d'une expérience Web.
Souvent, nous nous connectons à des expériences web.
Vous avez un nom d'utilisateur et un mot de passe qui constituent l'essentiel de l'écran, c'est le mini exemple de connexion.
Cet exemple se trouve dans une scène différente pour illustrer à quel point ce tutoriel et la partie principale de l'écran sont distincts.
logique du jeu.
La mini-connexion fait l'objet d'une scène séparée, ce qui permet de l'examiner en profondeur et d'en tirer des enseignements.
pouvez voir combien d'éléments peuvent être utilisés pour mettre un nom d'utilisateur, un mot de passe, un bouton de connexion, un bouton de déconnexion.
Il me dit donc ici que le mot de passe est un, deux, trois, quatre.
Donc si je vais de l'avant et que je tape le nom, je vais taper mon nom.
Comme ça.
Ensuite, je commencerai à taper le mot de passe si je tape pass.
Remarquez que lorsque je commence à taper le mot de passe, le didacticiel le connaît et vous dit d'abord, hé, allez mettre le nom d'utilisateur et le mot de passe.
le mot de passe.
Mais dès que vous avez entré le nom d'utilisateur et que vous commencez à taper le mot de passe, il vous dit : " Oh, vous pourriez... ".
être prêt à cliquer sur log in.
Il s'agit donc d'un exemple arbitraire de la façon dont le didacticiel examine votre progression dans le noyau.
de l'utilisateur et vous donne des conseils utiles.
Il pourrait vous dire : " Voici un personnage avec lequel vous pouvez interagir dans le jeu ".
Cliquez sur A pour entamer le dialogue et une fois que l'utilisateur s'est familiarisé avec ce personnage, il ne faut jamais lui montrer la fenêtre de dialogue.
cliquer sur A pour relancer le dialogue.
C'est ça ?
Même chose ici.
Ceci est assis sur le côté, montrant des informations.
Cet élément pourrait être disponible, peut-être seulement temporairement, dans le cadre du jeu.
Mais l'idée centrale ici est que le jeu lui-même n'est pas au courant de l'existence du didacticiel.
C'est ça ?
Puis je clique sur log in.
J'obtiens un échec.
Le message indique que vous avez échoué au tutoriel, essayez à nouveau.
Je me déconnecte et j'utilise le mot de passe.
Un, deux, trois, quatre.
Ce qui est, comme le montre l'indice, la vraie réponse.
Je vais me connecter.
Il est indiqué que vous avez terminé le tutoriel, voyez comme c'est agréable.
Ce tutoriel se trouve sur le côté et vous donne des conseils utiles.
Il pourrait certainement vous donner beaucoup plus d'indications que ce qui est montré ici.
Voyons comment fonctionne cette structure.
Nous avons donc ici la vue du didacticiel, qui est l'interface utilisateur avec le...
Nous y voilà.
Le titre et le corps.
C'est donc là, dans un coin, que ça se passe.
Interface utilisateur Unity simple.
Ensuite, le Mini ici va prendre une référence de cette vue, que nous avons ici.
Voyons maintenant comment le Mini est structuré.
Il y a donc un commentaire ici.
Je vais le lire.
L'exemple est le point d'entrée principal de la démo.
Un didacticiel n'a pas besoin de charger une scène distincte.
Cela n'est fait ici que pour démontrer qu'il s'agit d'un code sans aucun rapport qui peut correctement décorer les images de la démo.
une expérience utilisateur au dessus d'un système sans le savoir.
Nous pourrions donc tout avoir dans cette scène.
Mais je montre que, si nous chargeons cet exemple de connexion, il peut être tellement séparé qu'il peut être
posé sur le dessus.
Et cette illustration de la séparation est agréable, n'est-ce pas ?
Ici, nous allons prendre The View.
La plupart des scènes de démonstration fournies - en fait, toutes les scènes de démonstration, à l'exception de celle-ci - sont fournies avec le logiciel The View.
Mini sont des démos à une scène.
Mais là encore, après avoir chargé la mini, je vais de l'avant et je charge cet exemple de connexion avec la mini,
qui n'est que la partie connexion.
Et il a été créé bien avant cette démo et il ne sait rien du didacticiel fonctionnant au-dessus de
sur le tutoriel.
Il n'a même pas eu besoin d'être mis à jour pour cela.
Ensuite, en bas, je crée un pont vers la Mini.
Et ensuite.
Je fais le câblage ici.
Ce que je fais dans la création d'un pont, c'est que je récupère le modèle de la scène chargée pour que vous puissiez regarder
le code ci-dessus pour voir comment cela est fait.
Mais maintenant que je sais, ok, voici le modèle de la scène chargée, nous devons, en tant que didacticiel, écouter
dans ce modèle.
J'initialise donc la vue en utilisant le contexte de la logique de base, puis je crée un contrôleur de didacticiel
ici.
Et je passe le modèle de connexion et la vue.
Voici donc la logique du didacticiel.
Jetons un coup d'oeil au contrôleur et voyons comment il fonctionne.
Ce que je fais, c'est que je mets à jour les didacticiels, la petite fenêtre qui contient le mot "didacticiel", juste pour lancer le processus de création de didacticiels.
clarté.
Puis je commence à écouter le modèle de connexion.
N'oubliez pas que je charge cette scène supplémentaire.
Je récupère le modèle car il a été créé en utilisant Mini, donc je peux récupérer le modèle de connexion à partir de
puis j'écoute une valeur appelée Can I log in ?
Ensuite, j'écoute différentes commandes.
Ainsi, à chaque fois que l'on se connecte.
Le bouton de connexion est activé si la connexion est vraie.
Je suis donc en mesure d'écouter cela afin de pouvoir suivre le processus.
Ensuite, chaque fois que la commande de déconnexion se produit, chaque fois que la commande d'ouverture de session est soumise, et chaque fois que la commande d'ouverture de session est soumise.
connexion terminée.
J'ai donc pu écouter quatre choses.
En théorie, si vous développez le didacticiel et la logique de base en même temps, l'étape serait la suivante
ressemblerait à ceci.
Une fois que vous avez compris la structure de base que nous avons ici, disons que vous avez introduit l'idée de marcher
et de parler aux personnages dans un jeu de rôle.
Vous voudriez que votre modèle de connexion de base expose ici un événement tel que Started conversation with character equals
Vrai.
Ou voici une nouvelle commande qui dit la commande de début de conversation.
Dans les deux cas, il faut que ces commandes fassent partie de la logique de base du jeu et qu'elles soient mises à jour et envoyées.
Le didacticiel peut alors s'y raccorder, comme nous le voyons ici, soit par le biais du modèle, soit par le biais de l'interface de programmation.
gestionnaire de commandes contextuelles et être en mesure d'écouter ces choses.
Donc l'utilité ici, nous voyons que chaque fois que la déconnexion se produit dans la logique de base, je vais
mettre à jour le texte du tutoriel pour qu'il soit la première phrase de ok, il est temps d'entrer le login, d'entrer le nom d'utilisateur
et le mot de passe.
Chaque fois que l'on peut se connecter, on modifie ce qui, parce que la logique de base sait que l'on devrait pouvoir se connecter à ce moment-là...
moment ou non ?
Le didacticiel se met à jour à nouveau et donne un peu plus d'informations.
Chaque fois que l'utilisateur a soumis une demande de connexion, le didacticiel indique qu'il attend le résultat et chaque fois que l'utilisateur a soumis une demande de connexion, le didacticiel indique qu'il attend le résultat.
la connexion est terminée, il écoute et dit : "Si vous avez réussi, c'est que vous avez réussi".
dans le tutoriel ou si vous n'avez pas réussi, vous avez échoué dans le tutoriel.
Il s'agit donc d'une démonstration arbitraire.
C'est un exemple un peu ridicule.
Pour donner de l'aide à un formulaire comme celui-ci.
Mais vous pouvez imaginer que dans un jeu, il pourrait y avoir de nombreuses parties différentes de la logique de base que vous voudriez
exposer au système de tutorat.
En théorie, deux équipes différentes, pour illustrer encore une fois la séparation, pourraient travailler l'une sur l'autre.
travailler sur la logique de base du jeu et l'autre pourrait travailler sur la logique du tutoriel ainsi que sur d'autres systèmes.
Mais je montre juste la séparation ici et ils parlent tous à travers le modèle de connexion et
les commandes.
C'est donc cela.
Regardons maintenant la démo fonctionner à nouveau.
Encore une fois, la plus grande partie de l'écran est chargée à partir d'une autre scène.
Il ne sait pas qu'il a été chargé dans le tutoriel.
Le didacticiel se trouve au-dessus et a juste un peu de vue dans le coin ici et montre bien qu'il s'agit d'une scène.
le didacticiel.
Entrez le nom d'utilisateur et le mot de passe.
Je commence à taper et ça se met à jour.
Il me dit ok, cliquez sur log in.
Je clique sur login.
Il est indiqué Waiting for result.
Puis il me dit : "Oh, you failed" (Oh, vous avez échoué).
Et je clique sur Déconnexion.
Remarquez que le tutoriel change à nouveau.
Je peux maintenant saisir quelques informations, puis je saisirai la bonne réponse ici.
Un, deux, trois, quatre.
Cliquez, connectez-vous.
Il est indiqué Waiting for a result.
Puis il est indiqué : Vous avez terminé le didacticiel.
L'intégration est donc aussi étroite que si elle faisait partie de la logique de base, mais vous bénéficiez des avantages suivants
séparation.
Dans la première partie de cette vidéo, j'ai mentionné l'un des avantages de ce tutoriel.
Le fait qu'il soit séparé vous permet peut-être de ne l'exécuter que pendant la première minute de jeu.
Je pourrais simplement désactiver le tutoriel dans le coin et la logique de base du jeu n'aurait pas besoin de le savoir.
du tutoriel.
Elle n'a pas besoin de savoir s'il est activé ou non.
Ou imaginez qu'il y ait un menu des paramètres et que les paramètres aient.
Cochez cette case.
Si vous voulez le tutoriel, cochez cette case si vous ne voulez pas le tutoriel.
Cela permet également d'activer ou de désactiver la petite fenêtre dans le coin.
Très bien.
C'est tout pour cette démo.